### 2016-08-10 Dissertation/appendix.tex
table with the other row format
update

В таблице~\ref{tbl:other-row} пример с черезстрочным
форматированием. В \verb+setup.tex+  задаётся счётчик
\verb+\newcounter{rowcnt}+ который увеличивается на 1 после каждой
строчки (как указано в преамбуле таблицы). Кроме того, задаётся
условный макрос \verb+\altshape+ который выдаёт одно из
двух типов форматирования в зависимости от чётности счётчика.

@@

\begingroup % Ограничиваем область видимости arraystretch
\renewcommand\altshape{\ifthenelse{\therowcnt = 0 }{%
}{
  \ifnumodd{\value{rowcnt}}{\color{blue}}{\vspace*{-1ex}\itshape}}
}
\newcolumntype{A}{ >{\altshape}X[1mc]}
\needspace{2\baselineskip}
%\renewcommand{\arraystretch}{1.6}%% Увеличение расстояния между рядами, для улучшения восприятия.
\begin{longtabu} to \textwidth {@{}X[0.2ml]X[0.9mc]AAAX[0.99mc]>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}AA<{\stepcounter{rowcnt}}@{}}
% \begin{longtabu} to \textwidth {@{}X[0.2ml]X[1mc]X[1mc]X[1mc]X[1mc]X[1mc]>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}X[1mc]X[1mc]@{}}
  \caption{Длинная таблица с примером черезстрочного форматирования\label{tbl:other-row}}\vspace*{1ex}\\% label всегда желательно идти после caption
  % \vspace*{1ex}     \\

>>>>

В таблице~\ref{tbl:other-row} пример с чересстрочным
форматированием. В \verb+setup.tex+  задаётся счётчик
\verb+\newcounter{rowcnt}+ который увеличивается на 1 после каждой
строчки (как указано в преамбуле таблицы). Кроме того, задаётся
условный макрос \verb+\altshape+ который выдаёт одно из
двух типов форматирования в зависимости от чётности счётчика.

@@

\begingroup % Ограничиваем область видимости arraystretch
\renewcommand\altshape{\ifthenelse{\therowcnt = 0 }{%
}{
  \ifnumodd{\value{rowcnt}}{\color{blue}}{\vspace*{-0.8ex}\itshape}}
}
\newcolumntype{A}{ >{\altshape}X[1mc]}
\needspace{2\baselineskip}
\renewcommand{\arraystretch}{0.9}%% Уменьшаем  расстояние между
                                %% рядами, чтобы таблица не так много
                                %% места занимала в дисере.
\begin{longtabu} to \textwidth {@{}X[0.2ml]X[0.9mc]AAAX[0.99mc]>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}AA<{\stepcounter{rowcnt}}@{}}
% \begin{longtabu} to \textwidth {@{}X[0.2ml]X[1mc]X[1mc]X[1mc]X[1mc]X[1mc]>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}X[1mc]X[1mc]@{}}
  \caption{Длинная таблица с примером чересстрочного форматирования\label{tbl:other-row}}\vspace*{1ex}\\% label всегда желательно идти после caption
  % \vspace*{1ex}     \\
